# Стек, используемый для разработки:
* JDK 17
* Allure 2.24.0
* TestNG 7.10.2
* Selenium 4.25.0
* RestAssured 5.5.0

# Команда
* Мазитов Руслан
* Созонов Денис
* Царев Владимир
* Астафьева Татьяна
* Пущаева Татьяна
* Вершинина Алина
* 
# Чек-лист для тестирования сайта PFLB

Этот документ содержит чек-лист для тестирования функциональности веб-сайта [PFLB](http://82.142.167.37:4881/#/). Чек-лист разделен на функциональные области для удобства.

## 1. Авторизация

### 1.1 Общие проверки
*   [ ] Проверка доступности элементов на странице с авторизацией.

### 1.2 Успешная авторизация
*   [ ] Авторизация с валидным именем пользователя и паролем, проверка доступности разделов после авторизации.

### 1.3 Неуспешная авторизация
*   [ ] Невозможность авторизации с невалидным именем пользователя.
*   [ ] Невозможность авторизации с невалидным паролем.
*   [ ] Отображение корректного сообщения об ошибке при неверных учетных данных.
*   [ ] Невозможность авторизации при передачи в запросе пустых полей.

## 2. USERS (Пользователи)

### 2.1 Страница Read all
*   [ ] Проверка атрибутного состава,фильтров и полей.Корректное отображение на странце.
*   [ ] Сортировка по всем доступным полям.
*   [ ] Reload после сортировки.

### 2.2 Страница Read user with cars
*   [ ] Поиск и корректное отображение пользователя с одной машиной.
*   [ ] Поиск и корректное отображение пользователя с двумя машинами.
*   [ ] Поиск и корректное отображение пользователей без машин.
*   [ ] Поиск по id несуществующего пользователя.
*   [ ] Поиск с невалидными зхначениями.

### 2.3 Страница Create new user
*   [ ] Создание пользователя с валидными данными.
*   [ ] Невозможность создания пользователя с пустыми значениями в полях.
*   [ ] Невозможность создания пользователя с невалидными данными в полях.

### 2.4 Страница Add money
*   [ ] Успешное добавление средств существующему пользователю.
*   [ ] Невозможность добавления средств несуществующему пользователю.
*   [ ] Невозможность добавления средств при вводе невалидных значений.
*   [ ] Невозможность добавления средств с пустыми полями.

### 2.5 Страница Buy or sell car
*   [ ] Успешная покупка автомобиля с достаточным кол-вом средств у пользователя.
*   [ ] Успешная продажа существующего у пользователя автомобиля
*   [ ] Невозможность покупки автомобиля с недостаточным кол-вом средств у пользователя.
*   [ ] Невозможность продажи автомобиля, который не принадлежит пользователю.

### 2.6 Страница Settle to house
*   [ ] Успещное заселение существующего пользователя в существующий дом.
*   [ ] Успешное выселение существующего пользователя
*   [ ] Невозможность заселения пользователя в несуществующий дом.
*   [ ] Невозможность заселения несуществующего пользователя.

### 2.7 Users API
*   [ ] Успещное создание пользователя.
*   [ ] Успешное получение пользователя по id
*   [ ] Успешное редактирование существующего пользователя.
*   [ ] Успешное удаление существующего пользователя.
*   [ ] Негативные проверки при использовании несуществующего id пользователя.

## 3. CARS (Автомобили)

### 3.1 Страница  Read all
*   [ ] Проверка атрибутного состава страницы. Корректное отображение всех фильтров и полей.
*   [ ] Сортировка по всем доступным полям.
*   [ ] Корректная работа Reload после сортировки

### 3.2 Страница Create new Car
*   [x] Успешное создание автомобиля с валидными данными. (Тестовые данные по PairWise)
*   [x] Невозможность создания автомобиля с невалидными или пустыми значениями в полях. (Тестовые данные по PairWise)
*   [x] Проверка атрибутивного состава старницы. Корректное отображение и проверка кликабельности элементов на странице.

### 3.3 Страница Buy or sell car
*   [x] Успешная покупка автомобиля существующим пользователем.
*   [ ] Невозможность покупки автомобиля несуществующим пользователем.
*   [ ] Невозможность покупки несуществующего автомобиля.
*   [x] Проверка атрибутивного состава страницы. Корректноео отображение всех элементов старницы.


### 3.3 Cars API
*   [ ] ???

## 4. HOUSES (Дома)

### 4.1 Страница Read all
*   [ ] Проверка атрибутивного состава страницы. Корректное отображение всех элементов на странице..
*   [ ] Корректная работа кнопки Reload после сортировки.

### 4.2 Страница  Read one by ID
*   [ ] Проверка соответствия данных при поиске по id с данными в Read All.

### 4.3 Страница  Create new
*   [x] Успешное создание дома с валидными данными.
*   [x] Невозможность создания дома с невалидными данными или пустыми полями.
*   [x] Успешное отображение созданого дома в общем списке домов с валидными данными.

### 4.4 Страница  Settle or evict user
*   [x] Успешное заселение в дом с валдиными данными.
*   [x] Заселение в дом с невалидными данными.
*   [x] Успешное выселение из дома с валдиными данными.
*   [x] Выселение из дома с невалидными данными данными.
*   [x] Заселение человека в дома с проверкой в общей таблицей.

### 4.5 House API
*   [x] Заселение в дом с валидными данными.
*   [x] Выселение из дома с валидными данными.



